Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
President Vladimir Putin hevder Russland har
erobret 189 ukrainske landsbyer i 2024.
Antallet er ikke bekreftet fra ukrainsk side.
Samtidig sier Russlands forsvarsminister
at krigen bør vinnes i løpet av neste år.
Russlands militærutgifter utgjør nå
6,3 prosent av bruttonasjonalproduktet, -
- og Putin sier tallet ikke kan fortsette å øke.
Syrias tidligere president Assad har kommet
med sin første uttalelse -
- etter at han mistet makten forrige helg. Han
skriver at Syria vil bli fritt og uavhengig igjen, -
- og at han aldri har jobbet for egen vinning,
men for det syriske folk.
Han sier også at han ikke ønsket å forlate
Syria, men at Russland overtalte ham -
- til å la seg evakuere til Moskva
søndag morgen.
I Tyskland har Forbundsdagen stemt for
å felle forbundskansler Olaf Scholz.
Nå har presidenten tre uker
på å oppløse nasjonalforsamlingen.
Deretter må det holdes nyvalg
innen 60 dager.
Regjeringen innfører makspris på taxi
sentrale steder i landet.
Forskriften vil gjelde fra 1. januar i kommuner
med over 20 000 innbyggere.
Maksprisen på takstene vil ligge 30 % høyere
enn på mindre steder, som alt har makspris.
Næringsministeren sier en makspris vil gi
kundene trygghet -
- for at de ikke må betale urimelig høye priser.
I Tolga i Hedmark var tre brødre i årevis uvit-
ende registrert som psykisk utviklingshemma.
De var satt under vergemål mot sin vilje,
dvs. at staten styrer livet og økonomien deres.
Nå har de vunnet søksmålet mot staten.
To av brødrene får 100 000 kroner hver
i erstatning og dekning av saksomkostninger.
Fire ganger i høst opplevde Telenor store
problemer med nødnumrene, -
- som gjorde at mange kunder
ikke kom gjennom.
Nå har Nasjonal kommunikasjonsmyndighet
gransket hendelsene -
- og levert en rapport til regjeringen.
Der anbefaler de bl.a. å la flere teleoperatører
enn Telenor levere nødtjenester i Norge, -
- og sier det må på plass sikrere løsninger.
Det er farevarsel for snøskred på rødt nivå
i Indre Sogn og Sunnfjord for onsdag.
Snøskredvarslingen varsom.no melder
mildvær og regn, -
- som kan føre til naturlig utløste skred.
Det er også sendt ut farevarsel for kraftige
vindkast i deler av Trøndelag, -
- og den kraftigste vinden kommer i kveld.
Skal du sende julegaver og vil at de kommer
frem før julaften? Da er siste frist i dag.
Etter dette kan du fremdeles sende pakker, -
- men Posten kan ikke garantere
at de kommer frem i tide.
Posten oppfordrer også folk
til å hente pakker de har fått.
Norges kvinnelag i håndball
slo i går Danmark i EM-finalen.
I ettermiddag landet de på Gardermoen.
Camilla Herrem gir seg etter dette
for landslaget.
Hun har vært med i 20 mesterskap
og tatt 11 gull.
Det var òg Thorir Hergeirssons siste mester-
skap før han gir seg som håndballtrener.
Gjennom 15 år tok han Norges landslag
til seks EM-gull, tre VM-gull og to gull i OL.
Takk for nå. God kveld.